(Respete los derechos de autor)
笙ｪLos recuerdos te frenan
de cumplir tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪSolo si sigues adelante
podrﾃ｡s reencontrarte笙ｪ
笙ｪLos finales solo marcan nuevos rumbos笙ｪ
笙ｪTodo forma parte del paisaje笙ｪ
笙ｪHacia el llamado del horizonte笙ｪ
笙ｪTu viaje aﾃｺn no ha comenzado笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪDeja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado笙ｪ
笙ｪDeja atrﾃ｡s cada giro del destino笙ｪ
笙ｪFlota con calma a travﾃｩs del tiempo笙ｪ
笙ｪAvanza contra el viento笙ｪ
笙ｪHaz que las montaﾃｱas se inclinen a tu paso笙ｪ
笙ｪCorre hacia una vida sin arrepentimientos笙ｪ
笙ｪDeja que tu naturaleza estalle en libertad笙ｪ
=La Primera Jazmﾃｭn=
=Episodio 30=
Prﾃｭncipe Ding, deseo
hacer un trato con usted.
ﾂｿUn trato?
Sﾃｭ.
Pero necesito que jure
que mientras viva,
debe garantizar
la seguridad de mi hijo Tianyang.
La Emperatriz Viuda no implicﾃｳ
a su familia por viejos lazos.
Estuve en el poder muchos aﾃｱos,
y derrotﾃｩ a innumerables personas.
ﾂｿCree que mi confesiﾃｳn firmada
resolverﾃ｡ esto de una vez por todas?
No.
La gran calamidad de mi familia Zhou
de Huaixi apenas ha comenzado.
Asﾃｭ que mi hijo Tianyang no puede morir.
ﾂｿPor quﾃｩ habrﾃｭa de ayudarlo?
Porque tengo un gran secreto
que decirle.
En aquel entonces, su hermano mayor
y la Caballerﾃｭa Heiyun fueron condenados
por traiciﾃｳn, por entrar
en la capital sin un edicto.
Pero ya se ha probado
que ese edicto sﾃｭ existﾃｭa.
Y en efecto usted usﾃｳ
ese edicto para derrotarme.
ﾂｿNo siente curiosidad
por saber quiﾃｩn exactamente
le sacﾃｳ con engaﾃｱos a su hermano
el edicto del difunto emperador?
Claro, fue usted
quien instigﾃｳ a la Consorte Viuda Qin
para arrebatar el edicto con engaﾃｱos.
Su hermano no era un hombre cualquiera.
Sabﾃｭa que era su tabla de salvaciﾃｳn.
ﾂｿPor quﾃｩ me lo entregarﾃｭa asﾃｭ nada mﾃ｡s
a mﾃｭ o a Qin Zheng?
Otra persona le quitﾃｳ el edicto
con engaﾃｱos.
Esa persona se ganﾃｳ
la completa confianza de su hermano.
Tomﾃｳ el edicto
y lo escondiﾃｳ de inmediato.
Luego observﾃｳ cﾃｳmo su hermano
era incriminado y ejecutado
y cﾃｳmo la Caballerﾃｭa Heiyun se derrumbaba
y sufrﾃｭa numerosas bajas.
ﾂｿY bien?
ﾂｿNo quiere saber
quiﾃｩn era esa persona?
(Vasto como la Tierra)
Emperatriz Viuda,
Zhou Jing ha confesado.
Hoy se reuniﾃｳ con el prﾃｭncipe Ding
y luego firmﾃｳ
y rubricﾃｳ su confesiﾃｳn.
ﾂｿQuﾃｩ dijo?
Pidiﾃｳ que despejaran la sala.
No habﾃｭa nadie mﾃ｡s presente
salvo un confidente del prﾃｭncipe Ding.
Hay una cosa mﾃ｡s.
Zhou Tianyang sigue arrodillado
fuera del palacio.
Ya han pasado dos dﾃｭas.
Padre.
Tianyang,
ﾂｿpor quﾃｩ estﾃ｡s aquﾃｭ?
Yo... vine a verlo, padre.
ﾂｿCﾃｳmo estﾃ｡?
ﾂｿLo han tratado mal? ﾂｿHa...
ﾂｿNo te dije que volvieras a Lingnan?
ﾂｿPor quﾃｩ sigues en la capital?
Estﾃ｡ en peligro. ﾂｿCﾃｳmo iba a irme?
Quedarte aquﾃｭ no ayudarﾃ｡.
ﾂｿQuiﾃｩn lo dice? Mire.
Me arrodillﾃｩ fuera del palacio dos dﾃｭas,
suplicando la clemencia de la Emperatriz Viuda.
Hoy, el eunuco Shunxi
me dio esto en persona.
Ya mirﾃｩ. Dentro hay buen vino
y comida deliciosa.
Padre, la Emperatriz Viuda
aﾃｺn se preocupa por usted.
En el prﾃｳximo interrogatorio,
debe decir la verdad
y confesar voluntariamente.
No se resista.
Quizﾃ｡, por viejos lazos
y por sus mﾃｩritos, la Emperatriz Viuda
se apiade y lo perdone.
Padre, ﾂｿquﾃｩ pasa?
ﾂｿSe siente mal?
No.
Quﾃｩ bueno.
Tianyang, escﾃｺchame.
Mis asuntos implican a mucha gente.
No se resolverﾃ｡n pronto.
Tu madre estﾃ｡ delicada de salud.
Si se entera de esto,
podrﾃｭa no soportarlo.
Regresa pronto a Lingnan
y cuﾃｭdala bien.
Eso sirve mﾃ｡s que quedarte
en la capital, ﾂｿentiendes?
Padre, ﾂｿy usted entonces?
Tianyang,
tu madre te ha consentido
desde pequeﾃｱo.
Tu carﾃ｡cter es sencillo.
Es culpa mﾃｭa no haberte educado bien.
No es verdad.
Antes, siempre pensﾃｩ
que, mientras yo te protegiera,
no importarﾃｭa
aunque fueras dﾃｭscolo toda la vida.
Pero de ahora en adelante...
No hablemos de esto, padre.
Aﾃｺn no hemos llegado
al final del camino.
Yo... le escribﾃｭ a Qin Zheng.
La Emperatriz Viuda es quien mﾃ｡s confﾃｭa en ella.
Seguro podrﾃ｡ salvarlo cuando regrese.
Basta.
Se acabﾃｳ el tiempo. Debes irte.
Escﾃｺchame.
Sin falta te sacarﾃｩ de aquﾃｭ.
Cuando salga,
volvamos a Lingnan
y vivamos juntos, ﾂｿsﾃｭ?
Ya he crecido.
Puedo cuidar bien de usted y de mamﾃ｡.
Entonces nuestra familia de tres
vivirﾃ｡ feliz junta, ﾂｿsﾃｭ?
- ﾂ｡Vete!
- Estﾃ｡ bien.
- Padre.
- ﾂ｡Rﾃ｡pido!
ﾂ｡Padre! ﾂ｡Padre!
Espﾃｩreme. ﾂ｡Solo espﾃｩreme!
Vﾃ｡monos.
- Lo harﾃｩ.
- ﾂ｡Espﾃｩreme!
Su Majestad, el marquﾃｩs Muyang ha muerto.
Su Alteza, ﾂｿhizo usted
este muﾃｱeco de paja?
Se estﾃ｡ haciendo tarde.
ﾂｿPor quﾃｩ no descansa temprano?
No espere mﾃ｡s.
ﾂｿQuﾃｩ hora es ahora?
Un cuarto despuﾃｩs de la hora Zi.
- ﾂ｡Li!
- Sra. Wen.
ﾂ｡Li!
ﾂｿQuﾃｩ prisa hay? ﾂｿQuﾃｩ pasﾃｳ?
Yao... Yao enviﾃｳ aviso de que...
Dijo... Dijo que...
ﾂ｡Zhou Jing estﾃ｡ muerto!
Estﾃ｡ muerto.
Li, nuestra venganza se ha cumplido.
Li, estﾃ｡ muerto. Estﾃ｡ muerto.
ﾂ｡Se acabﾃｳ!
Sﾃｭ, se acabﾃｳ.
Se acabﾃｳ.
ﾂｿSu Alteza aﾃｺn no ha regresado?
Su Alteza,
ahora que el marquﾃｩs Muyang ha muerto,
su casa, la Caballerﾃｭa Heiyun,
y la injusticia del difunto prﾃｭncipe Ding
pronto serﾃ｡ revelada al mundo.
Las injusticias serﾃ｡n reparadas,
y el mal serﾃ｡ purgado.
Felicidades, Su Alteza.
Su Alteza lo soportﾃｳ durante ocho aﾃｱos.
Yo sﾃｩ mejor que nadie su amargura.
De ahora en adelante, usted y todos nosotros
por fin podremos vivir para nosotros mismos.
En este dﾃｭa tan feliz,
originalmente querﾃｭa
beber bien con usted.
Pero ya se hace tarde.
Su Alteza deberﾃｭa volver a casa ahora.
Despuﾃｩs de todo, Su Alteza
ha sufrido mucho esta vez,
soportando tanto miedo y preocupaciﾃｳn.
No ha sido fﾃ｡cil.
Ahora que el asunto se ha resuelto...
Oficial Gu.
Usted y Su Alteza sin duda
vivirﾃ｡n en armonﾃｭa de ahora en adelante
y disfrutarﾃ｡n de una vida pacﾃｭfica y estable.
ﾂ｡Oficial Gu!
Oficial Gu,
ya es tarde.
ﾂｿPor quﾃｩ no regresa primero?
Aunque el marquﾃｩs Muyang ha caﾃｭdo,
el Tribunal Imperial de Revisiﾃｳn Judicial
aﾃｺn no estﾃ｡ limpio.
Maﾃｱana serﾃ｡ un dﾃｭa ajetreado.
Tiene usted razﾃｳn.
Entonces, Su Alteza,
debo beber a gusto con usted
algﾃｺn otro dﾃｭa.
Entonces no debe negarse.
Me retiro.
Su Alteza,
ﾂｿregresamos?
Irﾃｩ por el carruaje.
Su Alteza, el carruaje estﾃ｡ listo.
ﾂｿSu Alteza?
ﾂ｡Su Alteza!
Mﾃｩdico, ﾂｿcﾃｳmo estﾃ｡ ﾃｩl?
Hablemos afuera.
(Si no hubiera sido por ella,)
tu hermano habrﾃｭa aguantado
hasta el regreso del duque Hua.
ﾂｿQuiﾃｩn?
Xu Wanzhou de la Academia Lishan.
Repﾃｭtelo.
Quien obtuvo con engaﾃｱos el edicto
de tu hermano Mo Xiuwen,
causando su trﾃ｡gica muerte
y haciendo recaer culpas injustas
sobre la Caballerﾃｭa Heiyun y tu casa,
no fue otra que la madre de tu esposa,
Xu Wanzhou.
Solo son desvarﾃｭos de un moribundo.
Tﾃｺ sabes bien si son
desvarﾃｭos o no.
En una situaciﾃｳn tan crﾃｭtica
como aquella,
aparte de alguien
de la Academia Lishan,
ﾂｿquiﾃｩn mﾃ｡s habrﾃｭa podido hacer
que ﾃｩl entregara por voluntad propia
aquel edicto que podﾃｭa salvarle la vida?
Tu hermano
probablemente hasta la veﾃｭa
como una gran salvadora.
Pero es comprensible.
Al fin y al cabo, la Academia Lishan
es una instituciﾃｳn erudita de primer nivel
y siempre se ha mantenido
al margen de las luchas facciosas.
Su estatus estﾃ｡ por encima de todo.
Si hubiera sido yo,
probablemente tambiﾃｩn
me habrﾃｭa dejado engaﾃｱar por ella.
ﾂｿQuﾃｩ?
ﾂｿTu esposa
nunca te contﾃｳ
ni una sola de estas cosas?
Al principio pensﾃｩ
que eras magnﾃ｡nimo.
Resulta que no sabﾃｭas nada de nada.
Desde que tu esposa
entrﾃｳ en tu casa al casarse,
debes de haber estado
viviendo muy cﾃｳmodamente.
Reciﾃｩn casados y profundamente enamorados.
Hasta tus piernas lisiadas
de tantos aﾃｱos sanaron.
ﾂｿNunca lo has pensado?
ﾂｿDe verdad querﾃｭa casarse contigo?
ﾂｿO fue por culpa,
queriendo compensarte?
Prﾃｭncipe Ding, eres tan perspicaz.
ﾂｿNunca has mirado bien
a tu otra mitad?
La mirada de sus ojos,
ﾂｿes amor verdadero o culpa?
ﾂ｡Cﾃ｡llate!
Despuﾃｩs de todo, su madre
le debe una vida a tu familia.
- ﾂ｡Cﾃ｡llate!
- ﾂ｡Y 30.000 vidas de la Caballerﾃｭa Heiyun!
Solo espera tu perdiciﾃｳn.
(Yao, ﾂｿalguna vez te lo he dicho?)
Esta vez, al bajar de la montaﾃｱa,
tengo tantas cosas que hacer.
ﾂｿQuﾃｩ cosas?
Quiero comer mucha comida rica.
Quiero recuperar la tienda de mi mamﾃ｡.
Tambiﾃｩn quiero encontrar a mis mayores.
Y...
Y ayudar a ese mayor a talar el ﾃ｡rbol.
Ya estﾃ｡ hecho.
Y ayudarte a ponerte de pie
y hacer que vivas feliz.
笙ｪﾂｿPor quﾃｩ entras en pﾃ｡nico?笙ｪ
笙ｪSin razﾃｳn alguna,
me apartaste y me dejaste笙ｪ
笙ｪTemiendo que volvamos a empezar笙ｪ
笙ｪCambiando tantas cosas, bien o mal笙ｪ
笙ｪEl destino es borroso y desconcertante笙ｪ
Le robaron a mi mamﾃ｡ un objeto muy
importante.
ﾂｿYa has encontrado el objeto?
Tengo algunas pistas.
笙ｪEntre los altibajos
y vueltas de la vida笙ｪ
笙ｪEl amor nunca se ha desviado笙ｪ
笙ｪA lo largo de esta vida笙ｪ
笙ｪAl final, volvemos a estar juntos笙ｪ
笙ｪIncontables pruebas y sﾃｺplicas,
bien o mal笙ｪ
笙ｪIntentan silenciar este amor笙ｪ
笙ｪPero nosotros resistimos笙ｪ
Su Alteza,
ﾂｿno ha dormido en toda la noche?
ﾂｿSu Alteza aﾃｺn no ha regresado?
Todavﾃｭa no.
ﾂｿNo dijeron que el marquﾃｩs Muyang
se suicidﾃｳ en prisiﾃｳn?
Con algo tan grave,
debe de haber estado ocupado.
Aun cuando antes estaba ocupado,
mandaba a alguien a avisarme.
Bueno, quizﾃ｡ estaba demasiado ocupado
y no tuvo ocasiﾃｳn de hacerlo.
ﾂｿEs asﾃｭ?
Debe ser asﾃｭ.
Eso tiene sentido.
Jin, has vuelto.
笙ｪLa mirada sigue siendo clara笙ｪ
笙ｪNadie mejor que tﾃｺ,
y nadie mejor que yo笙ｪ
ﾂｿSu Alteza aﾃｺn no ha vuelto?
No, Su Alteza
tiene asuntos oficiales que atender.
Me enviﾃｳ de vuelta por unas cosas.
ﾂｿPor quﾃｩ hueles
tan fuerte a medicina?
ﾂｿSﾃｭ? Yo no lo huelo.
ﾂｿDijo Su Alteza
cuﾃ｡ndo regresarﾃｭa?
No.
Entonces irﾃｩ a buscarlo.
Su Alteza,
serﾃ｡ mejor que espere en la mansiﾃｳn.
Cuando Su Alteza deba regresar,
regresarﾃ｡.
Tﾃｺ...
(Si estﾃ｡s a mi lado, puedo ser mﾃ｡s valiente.)
Entonces te acompaﾃｱarﾃｩ.
Entonces, es un trato.
No importa quﾃｩ camino tomes,
sea llano o espinoso,
(Estarﾃｩ contigo.)
(Ya no estarﾃ｡s sola.)
(Siempre estarﾃｩ contigo.)
笙ｪEntre los altibajos
y vueltas de la vida笙ｪ
笙ｪEl amor nunca se ha desviado笙ｪ
笙ｪA lo largo de esta vida笙ｪ
笙ｪAl final, volvemos a estar juntos笙ｪ
笙ｪIncontables pruebas y sﾃｺplicas,
bien o mal笙ｪ
笙ｪIntentan silenciar este amor笙ｪ
笙ｪPero nosotros resistimos笙ｪ
(Pero Qingshuang
siempre ha estado conmigo.)
Siempre estarﾃｩ contigo, ﾂｿde acuerdo?
De acuerdo.
笙ｪEn silencio, convertimos el dolor en alegrﾃｭa笙ｪ
笙ｪExtiendes la mano y me atraes笙ｪ
笙ｪY yo toco suavemente笙ｪ
笙ｪAlisando las arrugas笙ｪ
笙ｪPara encajar estrechamente笙ｪ
笙ｪSin ti, no existo yo笙ｪ
笙ｪDe paso por el mundo笙ｪ
笙ｪUna parte de mﾃｭ, rota笙ｪ
笙ｪHalla nuestro lugar en un abrazo笙ｪ
笙ｪCumpliendo nuestros deseos笙ｪ
笙ｪLos amantes siguen serenos y dueﾃｱos de sﾃｭ笙ｪ
笙ｪNadie mejor que tﾃｺ,
y nadie mejor que yo笙ｪ
笙ｪEl amor florece en cada primavera y ocaso笙ｪ
(A la Cancillerﾃｭa:
Por mandato del Cielo al soberano.)
(El marquﾃｩs Muyang, Zhou Jing,
formﾃｳ camarillas por beneficio propio,)
(robﾃｳ armas militares,
y se coludiﾃｳ con Cangbei,)
(trajo el paﾃｭs,)
(e incluso ocultﾃｳ
el edicto del difunto emperador,)
(haciendo que los leales fueran agraviados
y la naciﾃｳn cayera en el caos.)
(Sus crﾃｭmenes son atroces
y demasiado numerosos para enumerarlos.)
(Se suicidﾃｳ por miedo,
causando su propia ruina.)
(Considerando que tuvo
algunos mﾃｩritos menores,)
(todos los que lo ignoraban,
no participaron ni fueron cﾃｳmplices)
(quedan exentos del castigo colectivo.)
Sus bienes serﾃ｡n confiscados,
(Puerta Changxing)
sus tﾃｭtulos revocados y despojados de rango.
Serﾃ｡n reducidos a plebeyos,
deshonrados para siempre
y excluidos de todo cargo.
(La Caballerﾃｭa Heiyun sirviﾃｳ
con lealtad y valor,)
(obteniendo grandes honores de guerra.)
(Ahora quedan plenamente rehabilitados
en su honor.)
El difunto prﾃｭncipe Ding, Mo Xiuwen,
cumpliﾃｳ diligentemente
sus deberes con la mﾃ｡xima lealtad.
(Prefectura de Jingzhao)
Su tﾃｭtulo es restaurado en honor a su valor.
Alteza.
Su Alteza.
ﾂｿQuﾃｩ sucede?
La seﾃｱora Wen dice
que en dos dﾃｭas serﾃ｡ el aniversario luctuoso
del seﾃｱor Xiuwen.
Quiere visitar la tumba
y pregunta si usted tambiﾃｩn irﾃ｡.
ﾂｿPasado maﾃｱana?
Sﾃｭ.
Dile que irﾃｩ.
Ademﾃ｡s, la seﾃｱora Wen pregunta
cuﾃ｡ndo regresarﾃ｡ a casa Su Alteza.
Por muy ocupados que estﾃｩn
los asuntos oficiales,
no puede simplemente no volver a casa.
Su Alteza ha estado esperﾃ｡ndolo
desde hace dﾃｭas
y ha perdido el apetito.
Ha adelgazado mucho.
Dile a la seﾃｱora Wen que no se preocupe.
Volverﾃｩ en cuanto termine.
Sﾃｭ.
(Tumba de Lord Mo Xiuwen)
Xiuwen,
hemos venido a verte.
Y te hemos traﾃｭdo buenas noticias.
Se ha encontrado ese edicto.
Nuestra familia y la Caballerﾃｭa Heiyun
han sido rehabilitadas.
Y Zhou Jing ha muerto.
El bien y el mal siempre reciben su merecido.
Pero tardﾃｳ demasiado en suceder.
Has estado ahﾃｭ abajo
durante tantos aﾃｱos.
Debiste de haber esperado con angustia.
Los soldados de la Caballerﾃｭa Heiyun
tambiﾃｩn han sido exonerados.
A quienes siguen en el ejﾃｩrcito
se les restituyﾃｳ su cargo.
Quienes perdieron sus puestos
han recibido plata como compensaciﾃｳn.
Por los fallecidos, sus familias
pueden presentarse ante las autoridades.
La corte entregarﾃ｡ compensaciﾃｳn
a sus padres, esposas e hijos.
Mamﾃ｡,
Padre ha sido exonerado.
ﾂｿPor quﾃｩ sigues triste?
No estoy triste.
Pero sigues derramando lﾃ｡grimas.
Una tambiﾃｩn puede llorar de alegrﾃｭa.
Solo siento que
ocho aﾃｱos son demasiado,
y tantas cosas han cambiado.
Algunas personas pueden esperar y verlo.
Y otras
nunca podrﾃ｡n verlo.
Wuyou, ve con Jin y el mayordomo Cui
a traer agua
del arroyo cercano.
- Sﾃｭ.
Vamos.
Este asunto puede
darse por zanjado, ﾂｿno?
ﾂｿYao?
ﾂｿTe peleaste con Li?
Estos ﾃｺltimos dﾃｭas
se la ha visto muy mal.
Come muy poco
y ha adelgazado mucho.
No tiene familiares cercanos
a su lado.
Ha pasado por tanto dolor
y sufrimiento ﾃｺltimamente.
Por favor, no la trates mal.
Lo entiendo.
Cuando me casﾃｩ con tu hermano,
aﾃｺn era joven.
ﾃ瑛 siempre estaba fuera con el ejﾃｩrcito.
Apenas nos veﾃｭamos
unas pocas veces al aﾃｱo.
Era torpe y no le gustaba hablar.
En aquel entonces, de verdad no me gustaba.
Y estaba segura
de que yo tampoco le importaba.
Varias veces volvﾃｭ a casa
y llorﾃｩ ante mi madre,
queriendo divorciarme.
Despuﾃｩs, mﾃ｡s tarde, le ocurriﾃｳ una desgracia.
Desde el encarcelamiento hasta la ejecuciﾃｳn,
solo pasaron dos breves meses.
Parecﾃｭa un sueﾃｱo.
Antes de que pudiera comprenderlo, ya no estaba.
Despuﾃｩs de que muriﾃｳ,
recibﾃｭ una carta suya.
Cuando la abrﾃｭ,
encontrﾃｩ una carta de divorcio.
Lo ﾃｺltimo que aquel hombre
tan torpe para hablar
querﾃｭa decirme
era divorciarse de mﾃｭ.
Xiuwen no querﾃｭa implicarte.
Sﾃｭ, y fue entonces cuando comprendﾃｭ
que de verdad se preocupaba por mﾃｭ.
Por desgracia,
ya era demasiado tarde.
Yao,
esto es todo lo que hubo
entre tu hermano y yo.
Pero tﾃｺ y Li aﾃｺn son jﾃｳvenes.
No sean como nosotros.
Lo que tengas que decir, dilo.
No esperes a que ella ya no estﾃｩ
para valorarla.
(Vino fino)
Milady, ya estﾃ｡ aquﾃｭ.
Sﾃｭ.
El asiento que pidiﾃｳ
la vez pasada ya estﾃ｡ listo.
ﾂｿTambiﾃｩn viene a oﾃｭr la historia?
Sﾃｭ.
Ya llegﾃｳ. Rﾃ｡pido.
Milady, su comida.
Justo a tiempo.
Llﾃ｡meme si necesita algo.
Alteza, por favor coma algo.
Estos dﾃｭas no ha estado
comiendo bien.
Alteza, ﾂｿpor quﾃｩ exactamente
vinimos hoy aquﾃｭ?
A escuchar una historia.
ﾂ｡Ya voy!
De verdad no te preocupas por nada.
Su Alteza no ha regresado
desde hace varios dﾃｭas.
ﾂｿAﾃｺn tienes ﾃ｡nimo para oﾃｭr historias?
La ﾃｺltima vez nos quedamos en que,
la seﾃｱora Liu obligﾃｳ a Liu Sanlang
a divorciarse de Lady Meng.
Una joven pareja enamorada
fue obligada a separarse.
Fue desgarrador.
Lady Meng volviﾃｳ a la casa
de su familia.
Pero su altivo hermano mayor
la forzﾃｳ a casarse de nuevo
con un rico del pueblo vecino.
Sin salida, Lady Meng
le pidiﾃｳ a un vecino
que enviara una carta a Liu Sanlang.
Al enterarse,
Liu Sanlang no pudo soportarlo
y fue a rescatarla de inmediato.
Justo entonces,
la seﾃｱora Liu lo detuvo
y le contﾃｳ
la causa de la muerte de su padre.
Solo entonces Liu Sanlang supo
que su amada esposa,
a quien atesoraba como a un tesoro,
era en realidad la hermana menor
del asesino de su padre.
Se quedﾃｳ paralizado en el lugar,
y sus pies ya no pudieron
cruzar el portﾃｳn.
(El padre de Liu Sanlang muriﾃｳ
en trabajo forzado,)
y el hermano de Lady Meng
era el capataz en aquel entonces.
Esa era la raﾃｭz de todo.
Y Liu Sanlang es un hijo filial,
incapaz de desafiar a su madre.
No habﾃｭa esperanza.
El dﾃｭa de la boda,
Lady Meng esperﾃｳ en vano
a Liu Sanlang.
Solo vio el carruaje dorado
y las ruedas de jade,
un cortejo nupcial
de seda roja y brocado,
avanzando con gran pompa.
El corazﾃｳn de Lady Meng se rompiﾃｳ.
Comprendiﾃｳ que sus votos
habﾃｭan quedado en nada.
Asﾃｭ que se quitﾃｳ la horquilla
y alzﾃｳ su falda,
y se arrojﾃｳ al rﾃｭo.
Ay, quﾃｩ tragedia.
ﾂｿMuriﾃｳ?
Cuando llegﾃｳ la noticia
de la muerte de Lady Meng,
Liu Sanlang sintiﾃｳ
como si lo hubiera fulminado un rayo
y vomitﾃｳ sangre.
Se tambaleﾃｳ hasta el pabellﾃｳn
donde se habﾃｭan separado
y gritﾃｳ al cielo.
Maldijo al destino por jugar con ellos,
impidiendo a los enamorados
permanecer juntos,
y se odiﾃｳ a sﾃｭ mismo
por romper sus promesas,
causando la muerte de su esposa.
Asﾃｭ que colgﾃｳ una tela blanca
del pabellﾃｳn
y puso fin a su vida.
En verdad, una pareja
de amantes desdichados.
Como dice el dicho,
el inframundo impide
que las ramas se entrelacen;
el cielo no halla rastro
del batir de alas gemelas.
Lo mﾃ｡s cruel es el cielo despiadado,
mientras dos tumbas solitarias
comparten la misma luz de luna.
(Residencia del prﾃｭncipe Ding)
Alteza, ha regresado.
Su Alteza ha regresado. Estﾃ｡ en su habitaciﾃｳn.
Vﾃ｡yanse todos primero.
Sﾃｭ.
ﾂｿNo has estado durmiendo bien?
Tienes ojeras.
Ocupado con deberes oficiales,
pero no importa.
El marquﾃｩs Muyang ha muerto.
Lo sﾃｩ.
Antes de morir,
me dijo algunas cosas sobre tu madre.
Quiero saber si son verdad.
ﾂｿQuﾃｩ cosas?
Si te lo pregunto,
ﾂｿme dirﾃ｡s la verdad?
Sﾃｭ.
En aquel entonces,
ﾂｿfue tu madre quien obtuvo el edicto con engaﾃｱos
de mi hermano?
Sﾃｭ.
Pero no lo hizo intencionalmente.
Entonces, el difunto emperador falleciﾃｳ.
El Palacio del Este fue incendiado.
Y tu hermano estaba en prisiﾃｳn.
Quien presidﾃｭa su caso
era el marquﾃｩs Muyang.
Tu hermano afirmﾃｳ que entrﾃｳ
en la capital por un edicto,
pero se negﾃｳ a presentar el edicto.
Estaba decidido a esperar al duque Hua.
Mi madre fue engaﾃｱada.
Obtuvo de tu hermano
la ubicaciﾃｳn del edicto.
Querﾃｭa salvarlo,
pero terminﾃｳ causando su muerte.
Entonces, sobre este asunto,
ﾂｿtu madre nunca te lo ocultﾃｳ?
Lo has sabido todo el tiempo, ﾂｿverdad?
ﾂｿVerdad?
Sﾃｭ, asﾃｭ es.
Entonces, ﾂｿpor quﾃｩ no me lo dijiste antes?
Temﾃｭa que me alejaras
si te lo decﾃｭa.
Antes de que ejecutaran a tu hermano,
fui a verlo en nombre de mi madre.
Le prometﾃｭ
que la Academia Lishan limpiarﾃｭa
su nombre, el de su familia
y el de la Caballerﾃｭa Heiyun
y que curarﾃｭa tus piernas
para pagar la deuda de mi madre
y compensarte.
ﾂｿPagar una deuda?
ﾂｿCompensarme?
A mi hermano lo agraviaron durante ocho aﾃｱos.
Mi cuﾃｱada
quedﾃｳ viuda de la noche a la maﾃｱana.
Wuyou perdiﾃｳ a su padre a muy corta edad.
Treinta mil soldados de la Caballerﾃｭa Heiyun
siguieron a mi hermano hasta la muerte.
Decenas de miles de soldados
sufrieron acusaciones injustas.
ﾂｿCuﾃ｡ntas familias quedaron destrozadas?
ﾂｿY cuﾃ｡ntos padres
tuvieron que enterrar a sus propios hijos?
No puedo valorar
los sacrificios de tu madre
en nombre de toda esa gente.
En cuanto a mﾃｭ,
te estoy muy agradecido.
Te agradezco que sanaras mis piernas
y que a un lisiado
como yo le dieras una oportunidad de vivir.
Viniste a mi lado
para compensarme y saldar una deuda.
Deberﾃｭa estarte agradecido.
Eso no es cierto.
(Avance)
Solo una loca puede verse a sﾃｭ misma.
Es solo que estﾃ｡s demasiado sola.
Deberﾃｭas dejar que Qingshuang se quede contigo.
ﾂ｡Silencio!
ﾂ｡Todos ustedes, pﾃｳnganse a trabajar!
Su Alteza,
ﾂｿva a salir sin desayunar?
ﾂｿLa echaste?
ﾂｿRegresﾃｳ a Lishan?
El prﾃｭncipe Ding es ahora
el comisionado de pacificaciﾃｳn
y recibiﾃｳ un estandarte de autoridad.
Llevarﾃ｡ 50 piezas de seda,
100 taeles de oro,
y una caja de ginseng centenario
(Academia Lishan)
para visitar Lishan en nombre de Su Majestad
para demostrar la gracia imperial.
笙ｪLos recuerdos te frenan
de cumplir tus sueﾃｱos笙ｪ
笙ｪSolo al seguir adelante
podrﾃ｡s reencontrarte笙ｪ
笙ｪLos finales solo trazan nuevas rutas笙ｪ
笙ｪTodo forma parte del paisaje笙ｪ
笙ｪHacia el llamado del horizonte笙ｪ
笙ｪTu viaje aﾃｺn no ha comenzado笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪLa dicha y la pena
hacen que el viaje valga la pena笙ｪ
笙ｪTratando de alcanzar
tu propia sombra perdida笙ｪ
笙ｪEn la inmensidad, los ecos resuenan笙ｪ
笙ｪLa mente clara lleva a un camino claro笙ｪ
笙ｪAgradece tus pﾃｩrdidas笙ｪ
笙ｪHaz que tus pasos sean ligeros笙ｪ
笙ｪHacia las montaﾃｱas,
persigue las estrellas brillantes笙ｪ
笙ｪDeja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado笙ｪ
笙ｪDeja atrﾃ｡s cada giro,
y fluye sereno por el tiempo笙ｪ
笙ｪAvanza contra el viento,
que las montaﾃｱas cedan a tu paso笙ｪ
笙ｪCorre hacia una vida sin arrepentimientos笙ｪ
笙ｪDeja que tu naturaleza estalle libre笙ｪ
笙ｪSin ataduras de forma笙ｪ